으 5 으
[음악]
마태오 복음서 10 8장 1절에서 5절 하늘나라에서 가장 큰 사람
으 그때에 제자들이 예수님께 다가와 하늘 나라에서는 누가 가장 큰
사람입니까 하고 물었다 그러자 예수님께서 어린이 하나를 불러 그들
가운데에 세우시고 이르셨다
내가 진실로 너희에게 말한다
너희가 회개하여 어린이처럼 되지 않으면 결코 하늘 나라에 들어가지 못한다
그러므로 누구든지 이 어린이처럼 자신을 낮추는 이가 하늘 나라에서 가장
큰 사람이다
또 누구든지 이런 어린이 하나를 내 이름으로 받아들이면 나를 받아들이는
것이다
으 으
음 복음에서 주님은 말씀하십니다
너희가 생각을 바꾸어 어린이와 같이 되지 아니하면 결코 하늘 나라에
들어가지 못할 것이다
이 말씀의 많은 분들은 아주 님이 착한 아이처럼 살아야 한다고 가시는분
하고 생각하십니다
실제로 주일학교 교재의 착한 아이를 어여 피하시는 이 주님의 그림들이 만
질려 있어서 계란 생각을 더 강화시켜 줍니다
그리고 많은 부모들이 교회의 이런 라프 침에 힘입어서 소위 못되게 둔
군은 아이들에게 대하여 몰 이해한 반응을 봅니다
그러나 그런 식이 이해는 자치 수위 못된 아이들에 대한 편견을 가질 수
있으므로
못된 아이는 어떤 아이들인 가에 대해서 설명을 드릴까 합니다
많은 부모님들이 아이가 못되게 울 면 적 의거 선거와 되려고 하시거나
자식 키우기 힘들다 않은 반응을 보이 십니다
못된 아이 라고 하는 것은 부모님의 입장에서 바라본 것입니다
책 아이가 부모님 뜻대로 되지 않는것에 대한 부모님의 부정적인 반응이
지요
아이의 입장에서 보면 누군가가 자신을 이해해주지 않는 것에 불만스러워
자기주장을 하는 것뿐입니다
이것은 자기 나름대로의 생존전략 인 것입니다
따라서 못된 아이들은 나름대로 세상을 살아갈 힘을 가졌다고 굉 정적 으로
평가할 수도 있습니다
그러나 이들은 못 됐다는 소리를 들으면서도 자기 감정을 표현하여 왔기
억울한 마음이 더 랍니다
누군가가 자기를 진정으로 이해해 주면 솔직하게 자기를 드러내고 자신의
부정적인 요인을 스스로 인정하는 힘을 가지고 있습니다
문제는 이런 아이들을 그냥 방치해두면 신경질적이고 폭발적인 성격 의
얼음이 되는 것입니다
주님께서 말씀하시는 어린아이 같은 사람이란 어떤 사람인가요
자카 거나 못 했거나 하는 기준으로 보는 어린아이가 만입니다
마음에 맺힌 것이 없는 심리 상태를 말하는 것입니다
으
마음에 맺힌 것이 많은 사람 즉 반이 많은 사람은 마음이 무게가 너무
커서 하늘나라로 갈 수가 없지
그렇기 때문에 기도 중에 마음 안에 한을 푸는 작업을 하는 것이
중요하다고 합니다
여기서 말하는 어린 아이라는 것은 사람이 추구하는 마음이 마지막 경지를
말하는 것인지도 모릅니다
경직된 신앙관을 가진 사람들은 병 등 마음을 미리 윤리적 잣대로 평가
단죄 해서 병을 더 악화시키고 납니다
예컨대 이 복음에 나오는 말씀의 씨앗이 뿌려줘도 싹이 나지 않는 가시
동물은
우울증의 증세 와 유사합니다
아무리 좋은 이야기를 해주어도 우울한 생각과 감정이 두껍게 덮여서 싹이
말라 버리는 것입니다
가시덤불을 은 비합리적인 생각을 말합니다 함
말도 안되는 우울한 생각을 현실인 양 생각하고
도돌이표 처럼 그 생각을 돌리고 돌려서 키우는 것이지
결국 해도 물도 받지 못한 씨앗들은 다 죽어버리고
영혼은 사막을 헤매는 나그네 같은 처지가 되어 버립니다
원인은 이들이 죄인이라 서
아케 해서도 아니고 작아야 갈 뿐인 것입니다
분노가 일어났을 때 괴 감정에서 벗어나지를 못하고 하염없이 끌려 들어가는
사람들이 있습니다
분노는 부정적인 생각을 안고
부정적인 생각은 분노의 휘발유를 끼얹는 악순환이 관복 됩니다
괴 마음이 아수라장 여력이 되는 것이지 왜 분노의 고리를 근치 못하는가
이것 역시 성격이 아 캐서 가 아니라 원인은 자아가 약해서 입니다
몸이 튼튼하면 병에 대한 면역력이 강해서 5 입만 병들은 그 밑에 눌러
버리고 삽니다
자아가 튼튼하면 웬만한 우울감 분노 같은 감정 드린 괴 자를 글고
들어가지를 본답니다
그래서 자아를 강하게 하는 후 명의 중요한 것입니다
그렇다면 자아를 튼튼하게 하려면 어떻게 해야 하는가
건강관리를 하듯이 마음도 건강 완 일을 해야 하는 것이지
하느님과 나 이광기 나와 너희 관계 그리고 나와 나의 관계를 건강하게
하는 것입니다
무엇으로 대 활
이런 대화를 통하여 마음이 어린아이처럼 등 것입니다 으
아 으 으